ما الذي يعنيه العيش بكلية واحدة؟
إذا أعطيت إحدى كليتيك إلى مريض كلى، فعادة ما تُصبح حياته أفضل بكثير.
ولكن كيف ستبدو حياتك بكلية واحدة؟
يمكنك العيش بشكل جيد جدًا بكلية واحدة سليمة.
حيث تؤدي الكلية المُتبقية جزءًا من عمل الكلية التي تبرعت بها.
معظم الناس الذين تبرعوا بكلية لا يُلاحظون فرقًا عما كانوا عليه عندما كانوا بكليتين.
حيث يمكنك القيام بأي شيء.
فيمكنك مُمارسة الرياضة والسفر ولا تحتاج إلى تناول أدوية جديدة أو اتباع نظام غذائي مُعين.
إذا كنت قد تبرعت بإحدى كليتيك، فمن المهم جدًا أن تظل الكلية المُتبقية سليمة.
لذلك، فإن المستشفى يُجري فحوصات مُوسَّعة لتحديد ما إذا كان من المحتمل أن تظهر لديك مشكلات في الكلية المُتبقية في المستقبل.
وهنا يتم أخذ عمرك في الاعتبار،
وما إذا كنت تتمتع بصحة جيدة،
وما إذا كنت ستواجه أي مخاطر إضافية أثناء إجراء العملية أو مشكلات صحية في المستقبل.
مخاطر الإصابة بأمراض الكلى تكون أكبر نوعًا ما إذا كنت صغيرًا في السن عند التبرع.
لأن الشباب الذين يتبرعون بالكلية عادة ما يكون من الصعب بالنسبة لهم تقدير ما إذا كانوا سيتمتعون بصحة جيدة عندما يكبرون في السن
وتكون احتمالات إصابتهم بالأمراض التي يمكن أن تُلحق ضررًا بالكلى أكبر
لأنهم واجهوها لسنوات عديدة.
ويمكن أيضًا أن تزيد مخاطر إصابتك بأمراض السكري،
أو ارتفاع ضغط الدم، أو أمراض الكلى إذا كانت شائعة في عائلتك.
إذا كنتِ كامرأة تريدين أن يُولد لكِ أطفال بعد
تبرعكِ بالكلى،
فاستفسري في اﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ عما إذا كانت هناك مخاطر قد تحدث أﺛﻨﺎء فترة اﻟﺤﻤﻞ وما هي تلك المخاطر.
فقط إذا تم تقييم جميع المخاطر بشكل صحيح وكانت الكليتان تعملان بشكل جيد يمكنك التبرع بإحدى كليتيك.
إذا كنت قد تبرعت بكليتك، فمن المهم أن تقوم بإجراء فحوصات المتابعة كل عام في المستشفى أو لدى طبيب الأسرة.
لا يتعين عليك دفع تكاليف هذه الفحوصات بنفسك.
وبالتالي، لا يتم خصمها من فوائض التأمين الصحي الخاص بك.
عند إجراء هذه الفحوصات، يتم فحص ما إذا كانت كليتك لا تزال تعمل بشكل جيد.
إذا كانت كليتك تعمل ولكن ليس بالشكل المطلوب، فيمكنهم البدء في العلاج على الفور.
وإذا كنت بحاجة إلى كلية جديدة بسبب تعرضك لمشكلات في الكلية،
فسيتم إعطاؤك الأسبقية في قائمة الانتظار للحصول على كلية من مُتبرع متوفى.
أو سيتم البحث لك عن متبرع مُناسب لن يتم اطلاعك على هويته.
إذا حدث ذلك، فسيتم فحصك جيدًا
ليتحقق الأطباء على وجه اليقين من أن عملية الزرع سوف تساعدك.
هل ترغب في معرفة المزيد من المعلومات؟
يمكنك زيارة موقعنا الإلكتروني: donatiebijleven.nl